## Chapter1
* 각각의 도메인 모델은 하나의 "도메인"을 가진다 -> 주문, 결제
* 도메인 모델 안에 해당 도메인에서 처리하는 액션(Method)을 가지고 있다. -> 컴포넌트
* 컴포넌트들을 조합하여 하나의 비즈니스 로직을 완성한다 -> 컴포넌트를 조합하여 서비스를 구성함
  * 컴포넌트 단위의 도메인 모델을 만들게 되면 로직을 이해하기도 쉽고 재사용도 쉽다.
* 불변 객체를 이용하여 불필요한 코드 혹은 잘못 작성된 코드를 최소화 하고 객체를 지킬 수 있다. -> record 사용
* 각 객체가 뜻하는 것을 클래스를 만들어서 표현하고 해당 Velue에 대한 기능을 추가할 수도 있다.

## Chapter2
### 아키텍처의 영역별 역할
  * 표현
    - HTTP 요청을 받아 응용 영역이 필요로 하는 형태로 변환하여 응용 영역으로 전달
    - 응용 영역의 응답을 HTTP 응답으로 변환하여 전송
  * 응용
    - 직접 로직을 수행하기 보다는 도메인 모델에 로직 수행을 위임
  * 도메인
    - 도메인 모델 구현
    - 실질적인 핵심 로직을 구현
  * 인프라스트럭처
    - RDBMS 연동
    - 메시징 큐에 메세지 전송
    - 메일 발송
* 하위 참조
  * 하위 계층은 상위 계층을 참조하지 않는다.

### DIP
* 저수준 모듈이 고수준 모듈에 의존
  * 하위 참조와 별개로 저수준 모듈이 고수준 모듈에 의존(DI)하게 된다면 확정성이 좋아짐
  * 추상화한 인터페이스에 의존
  * 비즈니스 로직을 테스트하기 용이해짐
    
### 애그리거트
  * 관련 객체들을 하나의 군집으로 묶는다.
  * 군집단위로 묶게 되면 도메인 모델을 이해하기 쉬워진다.
  * 애그리거트 단위로 모듈을 구성하여 폴더 구조를 쉽게 관리할 수 있다.

## Chapter3
### 애그리거트
* 독립된 객체
  * 하나의 애그리거트는 이미 관련 객체들의 군집이기 때문에 다른 애그리거트에 영향을 주면 안됨
  * 각자의 애그리거트 역할만 수행하도록 해야함

## Chapter4
### Repository DIP
* Repository Interface는 Domain Layer에 생성
* Repository 구현체인 Impl Class는 Infrastructure Layer에 구현
### EntityManager
* JPA의 공통 Method를 사용할 수 있는 객체(e.g. find)
### 애그리거트 Entity
* 루트 엔티티와 밸류 엔티티로 나뉘어짐
* 한개의 테이블이 루트 엔티티와 밸류 엔티티로 나뉘어 진 경우 Embeddable, Embedded Annotation으로 정의함
### AttributeConverter
* 두 개의 값을 하나의 컬럼으로 매핑하거나 밸류 타입의 객체의 값을 매핑해야할 때 사용할 Converter를 만들어서 지정할 수 있음
### 4.3.5 밸류 컬렉션: 별도 테이블 매핑 (p147) - **이해 안 됨**
### EmbeddedId Anotation
* 밸류 타입의 식별자를 사용하기 위한 Annotation
* Multi Key가 지정된 테이블에서 사용해봄
### SecondaryTable(p154) - **이해 안 됨**

## Chapter5
### 스펙(Specification)
* 애그리거트가 특정 조건을 충족하는지를 검사할 때 사용하는 인터페이스
* 다중 조건을 처리할 때 적합
### Sort
* Method 명에 OrderBy를 사용하면 이름이 길어짐
* Sort 객체를 사용하면 정렬 순서를 변경하기 편해짐
### Pageable
* 페이징을 자동으로 처리해줌

## Chapter6
### 계층 분리
* 표현 / 응용 / 도메인
* 책임에 맞춰 분리
 * 표현 : 요청에 알맞은 응답 제공 / 세션 관리
 * 응용 : 표현 영역과 도메인 영역을 연결하는 창구
* 각 영역은 고수준 모듈을 참조하지 않아야함

## Chapter7
### 도메인 서비스
* 여러 애그리거트가 필요한 경우 별도의 도메인 서비스를 만들어 사용

## Chapter8
### 애그리거트 트랜잭션 관리
* 선점 잠금(비관적 락), 비선점 잠금(낙관적 락)
* 교착 상태

## Chapter9
### 바운디드 컨텍스트(Bounded Context)
* 구분되는 경계를 갖는 컨텍스트
* 그냥 하나의 도메인이 하나의 바운디드 컨텍스트..?

## Chapter10
### 이벤트
* 과거에 벌어진 어떤 것
* 'A 하면 B 해라'에서 A는 이벤트
### 비동기 이벤트
* 'A 하면 B 해라'를 'A 하면 최대 언제까지 B 해라' 로 변경
* 로컬 핸들러 비동기 실행
* 메시지 큐(카프카)
* 이벤트 저장소

## Chapter11
### CQRS
* 명령 모델과 조회 모델
* SELECT는 컨트롤러가 Repository를 직접 호출
